

# מתכוני קינוחים ומאפים מתוקים

---

## עוגיות ווניל

### מרכיבים
* 1.5 כוס סוכר
* 1.5 כוס שמן
* 2 שקיות אבקת אפייה
* 1 כף תמצית ווניל
* 3 ביצים
* 4 כוסות קמח

### אופן ההכנה
1. מערבבים את כל החומרים לבצק רך.
2. מרדדים לעלה דק וקורצים עיגולים או צורות אחרות.
3. מניחים בתבנית מרופדת בנייר אפייה.
4. אופים בתנור ב-180°C עד להזהבה.
5. מוציאים מהתנור לאחר שהתקררו מעט בתוכו.

---

## עוגיות טחינה

### מרכיבים
* 3 כוסות קמח (עדיף קמח מלא)
* 200 גרם מרגרינה בלי מלח (בטמפרטורת החדר)
* 1 כוס טחינה גולמית
* 1 כוס סוכר

### אופן ההכנה
1. ללוש את כל החומרים יחד. אם הבצק יבש מדי, ניתן להוסיף מעט טחינה.
2. ליצור כדורים קטנים בידיים, לסדר בתבנית ולחתוך סימן X על כל עוגייה.
3. לאפות כ-10 דקות בתנור שחומם מראש ל-180°C.
4. להוציא מהתנור ולקרר כ-20 דקות מבלי לגעת בעוגיות.
5. לפזר אבקת סוכר מעל לפני ההגשה.

---

## עוגיות קווקר

### מרכיבים
* 150 גרם מרגרינה מומסת עם כף דבש
* 2 כוסות קווקר
* 2 כוסות קמח (אפשר שילוב של מלא ורגיל)
* 1 כוס סוכר חום
* 1 כפית סודה לשתייה (מומסת ב-1/4 כוס מים)
* 1 ביצה גדולה
* 1/2 כוס שומשום או אגוזים
* 1/2 כוס קוקוס

### אופן ההכנה
1. מערבבים את המרגרינה והדבש בקערה ומוסיפים את שאר המרכיבים.
2. משטחים את התערובת על תבנית אפייה.
3. אופים ב-180°C כ-15 דקות עד לקבלת גוון שחום.
4. חותכים לריבועים בעוד המאפה חם ורך.

---

## עוגת שמרים

### מרכיבים לבצק
* 25 גרם שמרים, כפית סוכר ומעט חלב פושר (להתססה במקום חם)
* 1 כוס חלב רותח עם 1/2 חבילה מרגרינה מלוחה מומסת בתוכו
* 3 כפות סוכר
* 2.5 כוסות קמח + 1/2 כוס קמח נוספת
* 2 חלמונים

### אופן ההכנה
1. מערבבים את תערובת החלב והמרגרינה עם הסוכר, מוסיפים בהדרגה 2.5 כוסות קמח ולשים עם כף.
2. מוסיפים את החלמונים ואת תערובת השמרים עם חצי כוס הקמח הנותרת.
3. ללוש עם כף עץ עד שהבצק לא נדבק. מעבירים לשקית ניילון מקומחת ושומרים במקרר למשך הלילה.
4. למחרת, מחלקים את הבצק ל-2 חלקים ומכל חלק מרדדים עיגול.
5. מורחים שמן ומפזרים סוכר עם קינמון.
6. חותכים ל-16 משולשים ומגלגלים כל אחד מהצד הרחב פנימה.
7. מתפיחים שוב על תנור חם ואופים בחום בינוני.

---

## עוגת תפוחים (גרסה 1)

### מרכיבים
* 200 גרם מרגרינה
* 2.25 כוסות קמח
* 1/2 כוס סוכר
* 2 חלמונים
* 1 כפית תמצית ווניל, מיץ וקליפת לימון

### מילוי
* תפוחים מרוסקים דק, מיץ לימון, 1/4 כוס סוכר וכף קינמון

### אופן ההכנה
1. מכינים את הבצק ומשטחים 2/3 ממנו בתבנית.
2. מניחים את המילוי על הבצק.
3. מגרדים את ה-1/3 הנותר של הבצק (עם תוספת קמח אם צריך) מעל המילוי.
4. אופים ב-180°C.

---

## עוגת תפוחים (גרסה 2)

### אופן ההכנה
1. מבשלים תפוחים מקולפים עם מעט מים ומיץ לימון.
2. כשהם חמים, מוסיפים סוכר חום וקינמון.
3. שמים כחצי מכמות הבצק (למשל מהמתכון של הבצק הפריך) בתחתית התבנית.
4. מניחים את התפוחים ומעליהם יוצרים פסים משאר הבצק.
5. אופים בחום בינוני.

---

## רסק תפוחים
* מבשלים תפוחים חתוכים עם מעט מים ומיץ לימון.
* לאחר הבישול מוסיפים סוכר חום וקינמון.
* מקררים וטוחנים בבלנדר.

---

## בצק פריך (בסיס לעוגות)
* 1/2 חבילה מרגרינה
* 1 כוס סוכר
* 3 כוסות קמח
* 1/2 כוס רוויון
* מעט מיץ לימון
* ללוש היטב ולשמור במקרר לפני השימוש.

---

## פנקייק אמריקני

### מרכיבים
* 1.5 כוס קמח מלא (או 3/4 רגיל)
* 1 כפית אבקת אפייה
* 1 כף סוכר חום
* 1 ביצה
* 1 כף שמן
* 1.25 כוסות חלב או נוזל אחר

### אופן ההכנה
1. מערבבים את היבשים בנפרד ואת הרטובים בנפרד.
2. מאחדים את התערובות ומטגנים במחבת משומנת


---

## אוזני המן

### בצק
* 1 חבילה מחמאה (מרגרינה).
* 3 כוסות קמח תופח \ רגיל + אבקת אפייה.
* 3/4 כוס סוכר.
* 2 כפות קוניאק.
* 3 כפות חלב.
* 2 חלמונים.
* את הבצק להשאיר במקרר.

### מילוי (לבשל עד שמסמיך)
* 100 גרם פרג טחון.
* 1/2 כוס פירורי לחם (עוגיות).
* 1 כוס סוכר.
* 1 כף דבש (או ריבה).
* 1 כף מיץ לימון.
* קליפת תפוז.
* 3/4 כוס חלב.
* אפשר להוסיף צימוקים אחרי הבישול. לשמור במקרר.

### אופן ההכנה
* ללוש את הבצק עם קמח לפני הרידוד.
* לרדד את הבצק, לעשות בו עיגולים עם כוס.
* לקפל עם קצת מהמילוי את העיגול לצורת "אוזן".
* לאפות בחום גבוה (180°).
* זמן אפייה כ-20 דקות.
* לפזר אבקת סוכר למעלה אחרי האפייה והקירור.

---

## עוגיות אגוזים

### מצרכים
* 1 כוס אגוזים טחונים דק.
* 1.5 (כוס וחצי) קמח רגיל.
* 4 כפות (1/3 כוס) סוכר.
* 3/4 חבילת מרגרינה ללא מלח (150 גרם).
* ניתן להחליף את המרגרינה בכמות זהה של חמאה (150 גרם) לקבלת טעם עשיר יותר.

### אופן ההכנה
* ללוש את כל המצרכים ביד עד לקבלת בצק.
* ליצור מהבצק עוגיות קטנות: קודם לגלגל לכדור, ולאחר מכן לשטח מעט.
* לחמם מראש את התנור.
* לאפות את העוגיות. שימו לב: העוגיות צריכות להישאר בהירות ולא להשחים.
* חום אפייה מומלץ: 170°C - 180°C למשך כ-10 עד 15 דקות.
* לפזר עליהן אבקת סוכר (מומלץ כשהן מתקררות מעט).

---

## עוגת עוגיות (עוגת דנה)

*הכמויות המופיעות בסוגריים מיועדות לתבנית אפייה גדולה.*

### בסיס
* 3 שכבות של ביסקוויטים (4 שכבות לתבנית גדולה).
* יש לטבול את הביסקוויטים בחלב עם יין מתוק.

### מלית (לערבב ולשים בין השכבות)
* 500 גרם גבינה לבנה (750 גרם לתבנית גדולה).
* 2 חלמונים (3 חלמונים לתבנית גדולה).
* 2 כפיות שוקולית (3 כפיות לתבנית גדולה).
* וניל.
* 1 כפית נס קפה (1.5 כפיות לתבנית גדולה).
* 1 כוס סוכר (1.5 כוסות לתבנית גדולה).

### גלזורה / ציפוי
* את הציפוי יש להוסיף לאחר שהעוגה התקררה במקרר.
* 8 כפות שטוחות סוכר (16 כפות לתבנית גדולה).
* 2 כפות קקאו (4 כפות לתבנית גדולה).
* 1 כפית נס קפה (2 כפיות לתבנית גדולה).
* 4 כפות מים (8 כפות לתבנית גדולה).
* 1/4 חבילת מרגרינה בלי מלח (1/2 חבילה לתבנית גדולה).

### אופן הכנת הציפוי
* לבשל את הסוכר, הקקאו, הנס קפה והמים, ולהוריד מן האש.
* אחרי שהתערובת קצת מתקררת ומתחילה להיות קשה, להוסיף את המרגרינה.
* לערבב היטב ולמרוח בעזרת לקקן על פני העוגה.